svn冲突：
       如果采用自己更改的代码则手动删除他人的代码和多余的符号，然后提交。
       如果采用他人的代码则删除自己的代码和多余的符号，然后提交。
       revert回滚
       合并：保留'我的修改',舍弃'别人的修改'鼠标右键点击Mine框的相应行，点击'Use this text block'
             舍弃'我的修改',保留'别人的修改'。鼠标右键点击Theirs框的相应行，点击'Use this text block'。
             同时保留'我的修改'和'别人的修改'，并将'我的修改'放在前面。鼠标右键点击Mine框的相应行，
             点击'Use text block from mine before theirs'。
             同时保留'我的修改'和'别人的修改'，并将'别人的修改'放在前面。鼠标右键点击Mine框的相应行，
             点击'Use text block from theirs before mine'。合并完成，Ctrl+S存盘，退出。
             然后，在资源管理器中，选择冲突文件，鼠标右键菜单选择'Resolved',标记冲突已解决。
             系统会自动删除因冲突而新建的文件。此时，就可以继续进行commit操作了。
Git冲突：编辑冲突 合并 提交
        本地仓库提交到github
        git init
        git remote add origin https://gitee.com/name/project.git  //设置远程项目地址
        git remote set-url origin https://gitee.com/name/project.git  //修改远程项目地址
        git pull origin master --allow-unrelated-histories 后将冲突的文件add,commit后即可进行正常提交
        :q退出vim
        配置账号密码
        git config --global credential.helper store
        git push origin your-branch